Проверил
1. Обосновать необходимость внедрения автоматизации (перечислить и обосновать предпосылки для внедрения автоматизированного тестирования на проекте) и обозначить этап жизненного цикла, на котором она должна внедряться.
Предпосылки внедрения автоматизированного тестирования: 
  1) Экономическая выгода (дешевизна) - внедрение автоматизированного тестирования позволит съэкономить достаточно ресурсов и финансов заказчика. Внедрение АТ позволяет сократить затраты на ручное (достатоно дорогое) тестирование, следовательно над проектом модет работать не слишком большой штат тестировщиков.
  2) Улучшение разработки и тестирования - внедрение автоматизированного тестирования в процесс разработки продукта позволяет сделать тестирование более точным, удобным, информативным, менее трудозатратным. Внедрение АТ позволяет проводить больше качественных тестов, а так же выявляеть различные проблемы в работе ПО.
  3) Возможность или целесообразность - при внедрением АТ нужно решить, а целесообразно ли данные действия? будет ли от них положительный эффект? И как данная идея отразится на проекте?  
  4) Есть квалицицорованный спецалист в данной области - без хорошего специалиста в области АТ не целесообразно внедрять АТ, так как не опытный специалист не совсем корретно (и долго будет писать) может написать автотесты, что повлечет за собой не качественное тестирование, что увеличит время разработки проекта. Данная проблема создает риск просрочить сроки сдачи проекта.
  5) Требование заказчика - некоторое заказчики могут потребовать внедрения АТ для более (по их мнению) качественного тестирвоания, в следствии чего они предполагают, что получат более качественный продукт. Но это не всегда так. Иногда внедрение АТ лишь увеличит время на разработку проекта, либо оно вообще не целесообразно. 
  6) Проект достаточно длителен по времени - внедрение АТ в проект, который занимает не так много времени лишь навредит разработке. Процесс написания АТ и автотестирование занимает достаточно времени, так как тесты проходят  часто не по одному разу, анализ результатов так же занимает достаточно времени. Следовательно внедрение АТ в проект, который разрабатывается достаточно быстро не целесообразно. 
2. Выделить типы тестов, которые следует автоматизировать в первую очередь. 
  1) Smoke test или повторяющиеся тесты.  Данные тесты постоянно повторяются из билда в билд, поэтому внедрение АТ позволит уменьшить время тестирования, позволит тестироващикам проводить более важные и критические тесты в данный момент, позволит разгрузить ручное тестирование.
  2)Длинные утомительные для человека тесты.
  3)Тестирование на большом наборе данных.
  4)Тесты, которые, как правило, вызывают человеческую ошибку.
  5)Хорошо разработанные и понятные юзер-кейсы и сценарии.
  6)Стандартные элементы управления и базовый функционал
  7)Труднодоступные места в системе
  8)Часто используемая функциональность
  9)Проверка правильности поиска данных
  10)Интерфейсы, работа с файлами и другие моменты, неудобные для тестирования вручную.
3. Привести не менее 5 примеров кейсов, которые было бы предпочтительно автоматизировать с точки зрения бизнеса/ручного тестирования и обосновать, почему именно эти кейсы выбраны. (данном вопросе привел лишь названия кейсов, если же нужно указать шаги и подробное описание, тогда напишите, пожалуйста, комментарий по данному поводу. Исправлю!)
 а) Кейс "Регистация на сайте". С точки зрения тестирования данный кейс входит в группу "Smoke" тестирования, данные действия будут повторяться из билда в билд, следовательно данные тестирование лучше автоматизировать. Данное решение позволит освободить время на болле важные задачи, следовательно съэкономит ресурсы.
 б) Кейс "Проведение оплаты на сайте". Данный кейс требует ввода большого количества информации, следовательно для ручного тестирования данный кейс достаточно утомителен, поэтому его лучше автоматизировать.
 в) Кейс "Стандартные вычисления в калькуляторе". Данный кейс проверяет стандартный функционал в работе ПО, следовательно его лучше автоматизировать.
 г) Кейс "Настройка фильтра поиска" (например при поиске товаров). Данные элементы управления являются стандартным функционалом ПО, поэтому данный кейс лучше автоматизировать.
 д) Кейс "Установка приложения". данные действия будут повторяться из билда в билд, следовательно данные тестирование лучше автоматизировать. Данное решение позволит освободить время на болле важные задачи, следовательно съэкономит ресурсы.
4. Привести не менее 5 примеров кейсов, которые не следует автоматизировать с точки зрения бизнеса/ручного тестирования и обосновать, почему именно эти кейсы выбраны. (данном вопросе привел лишь названия кейсов, если же нужно указать шаги и подробное описание, тогда напишите, пожалуйста, комментарий по данному поводу. Исправлю!)
 а) Кейс "Сохранение файла". Данные действия будут постоянно повторяться, но с течение проекта алгорит (и функционал) сохранения файла не измениться, следовательно его быстрее и удобнее проверить в ручную.
 6) Кейс "Запуск ПО в различных условиях (средах)". Проверка работы ПО в различных условиях возможно только через ручное тестирование, реализация автоматизированного тестирования по данному кейсу потребуется очень много времени и средств.
 в) Кейс "Настройка линий отражения графика". При тестировании данного кейса человек может попробовать совершенно разные и креатиные решения, что позволит выявить ошибку (баг) в совершено неожиданном месте, но данные действия АТ предоставить не может. 
 г) Кейс "Переключение режима калькулятора". Данные действия будут постоянно повторяться, но с течение проекта алгорит (и функционал) сохранения файла не измениться, следовательно его быстрее и удобнее проверить в ручную.
 д) Кейс "Построение графика". При тестировании данного кейса, человеку будет намного удобнее оценить правильность построение графика, чем АТ. 
 Дополнительно:
 1. В задании привести сравнительные характеристики нескольких инструментов автоматизации, из которых выбрать один.
 Selenium WebDriver 
  Selenium WebDriver – API позволяющее управлять веб-браузером как на локальной, так и на удалённой машине. На сегодняшний день является самым распространенным и часто используемым инструментом в автоматизации.
  Основные характеристики: 
  1) Много поддерживаемых браузеров
  2) Много поддерживаемых языков программирования
  3) Много поддерживаемых ОС
  4) Использует наивные методы браузера
  5) Имитирует действия конечного пользователя
  Так же огромным плюсом является то, что он поддерживает большинство браузеров. НО, каждый браузер имеет собственную реализацию каждой функции, поэтому результат выполнения некоторых действий может  отличаться. 
  
Smart Bear Test Complete
  TestComplete – это основной инструмент автоматизации функционального тестирования компании SmartBear. Основными функциями и плюсами данного инструмента являются:
  1)Легкое в использовании keyword тестирование, не требующее создания скриптов
  2)Несколько языков написания тестов.
  3)Реализация Page Object через Name Mapping
  4)Тестирование Windows, Web-приложений и Web-сервисов
  5)Поддержка телефонов и эмуляторов на базе Windows Mobile
  6)Поддержка популярных систем отслеживания ошибок (bug tracking system): Software Planner, Axosoft OnTime, Atlassian JIRA и других.
  7)Открытый API
  8)Легкая расширяемость
  Достоинствами Test Complete являются: распознавание объектов, точки проверки, поддержка, скорость написания несложных тестов и поддержка нескольких языков написания скриптов. Ну и конечно же, как и у любой программы, у Test Complete есть свои недостатки: может использоваться только на OC Windows, поддержка recovery только средствами скриптового языка (events), относительно бесполезный keyword, браузеры IE, FireFox, Chrome и плюс ко всему он платный.
  
HP Unified Functional Testing.
  Это основной инструмент автоматизации функционального тестирования компании HP (ранее HP QuickTest    Professional ).
  Инструмент может автоматизировать функциональные и регрессионные тесты через запись действий пользователя при работе с тестируемым приложением, а потом исполнять записанные действия с целью проверки работоспособности ПО.
  Записанные действия сохраняются в виде скриптов. Скрипты могут быть отображенные в инструменте как VBScript (expert view) или же как визуальные последовательные шаги с действиями (keyword view). Каждый шаг может быть отредактирован и на него можно добавить точки проверки (checkpoint), которые сравнивают ожидаемый результат с полученным.
  
Из всех приведенных средств автоматизации тестирования удобнее и функциональнее всего Smart Bear Test Complete, так у него достаточно широкий функционал, поддержка нескольких языков написания скриптов и т.д.
2. Привести не менее 5 примеров кейсов, которые наиболее удобно автоматизировать с использованием выбранного инструмента.
   а) Кейс "Регистация на сайте".
  б) Кейс "Проведение оплаты на сайте".
  в) Кейс "Стандартные вычисления в калькуляторе". 
  г) Кейс "Настройка фильтра поиска" (например при поиске товаров). 
  д) Кейс "Отправка СМС" (например: при оформлении покупки на сайте).
